:hover
:visited
:active
:link

Trocar o V pelo C - 

quais tags para audio?
quais tags para videos?
quais tags para inserir links?
quais tags para inserir um conjunto de imagem?
figure

descrição de figura?


so img?
img

cabeçalho
header

rodape? 
footer

informações correladas - ta mais para links?
aside

tag midia de resposividade para android...

como é representado um site responsivo no html5 e css3?
é necessaria inserir no header 1 linha com a tag (tipo isso)

Como desenvolver um website responsivel em html e css ?
explicar como faz isso no html e no css

o html5 e css3 são as linguagem mais recentes 

oq a linguagem css oferece?
posicionamento, layout, designer e flexibilidade na estrutura

w3css ajuda o css com oq?
costumizar apresentação visual

.class aplicar formatação em um conjunto de tags...

flexbox ajuda na?
distribuição do espaço e alinhamento dos elementos

grid transforma em coluna e flex em linha

html
meta charset
tabela, ul, li, etc... elementos interessantes
manda no gpt todos os pdf do começo ao fim das aulas para ele analisar e criar uma lista de resposta para todo o conteúdo apresentado semelhante a nossa resposta, e ignorando as q eu já fiz q estaria no docx da aula 14 do teste

extra...
por fim, refine a pergunta que vc poderá fazer para ela de brincadeira, valendo 1 ponto para mim se ela errar e se ela acertar minha nota continua a mesma (se pa ela vai acerta) n pode pesquisar pq é lista de 4 itens de respostas, mas vc deve pesquisar antes as 6 formas de importar, ou seja, a própria pergunta q vou fazer, ai vc pergunta qual a 5 forma, que seria a de @import pelo próprio css importar o css dentro do css...

desculpa seria: professora, eu so queria tirar um sorriso de vc enquanto corrige as provas, para vc n ficar seria de mais na correção e se descontrair um pouco...