Visão Geral de Programação para Web.

Uma apresentação explicando isso e exercicios para casa.

História da Web
1. O que é a tecnologia blockchain?
R: Uma rede de dados conectado e sicronizados (compartilhados) para registrar transações e informações com segurança e garantia. Proprio nome ja informa, block = bloqueio, chain = cadeia, então blockchain = bloqueio em rede, 

2. Cite exemplos de aplicações nas Web 2.0 e Web 3.0, e
explique como elas utilizam a tecnologia.
R: Web 2.0 são aplicações q centraliza (1 entidade controla) os dados mas permite edição e compartilhamento como o facebook. web 3.0 torna tudo menos centralizado (varias entidades, descetralização), Decentraland[tive q pesquisar o exemplo (robox e alguns bancos ja possuem uma integração de tecnologias avançadas como blockchain, IA e a liberdade do controle individual que torna uma parte delas web 3.0, mas n são consideradas)]

3. A Web 3.0 está plenamente desenvolvida e adotada?
Quais são os principais desafios tecnológicos e sociais
que impedem sua implementação em larga escala?
R: Não, segurança de informaçoes confidenciais ou pessoais é um dos principais motivos, alem de ter grandes obstaculos como regumalamentação e o expansão com baixa pessoas q não estão focadas em se capacitarem para isso.
