Foi passado uma lista de exercicios e tambem foi pedido para fazer uma pagina estilo curriculo onde ela sera colocada dentro do blog


LISTA DE EXERCICIOS 01 - 03/04/2025

1- Quais as tags principais da estrutura HTML5? Explique cada uma.
As principais tags da estrutura HTML5 são:

<!DOCTYPE html>: Declara o tipo de documento e a versão do HTML5.

<html>: Representa o início do documento HTML e envolve todo o conteúdo da página.

<head>: Contém metadados sobre o documento, como o título da página, logotipo, links para arquivos de estilos CSS e scripts JavaScript.

<meta>: Fornece informações sobre o documento, como o conjunto de caracteres que os editor irão transcrever e interpretar ou configurações de visualização para celular.

<body>: Contém o conteúdo visível da página, como texto, imagens, links e outros elementos interativos e lá tera varias outras tags como header, section, footer, article, nav, h1, img, que irão organizar o conteudo.
-----------
2- Cite e explique pelo menos seis tags removidas ou obsoletas na linguagem HTML5.
Algumas tags removidas ou obsoletas no HTML5 são:

<center>: Usada para centralizar o conteúdo. A centralização agora é feita com CSS.

<font>: Usada para definir a fonte, cor e tamanho do texto. Foi substituída por CSS.

<big>: Usada para aumentar o tamanho do texto. Substituída pelo uso de CSS.

<blink>: Usada para fazer o texto piscar. Foi descontinuada por questões de acessibilidade e usabilidade.

<marquee>: Usada para criar textos e imagens rolando. Foi removida devido à falta de controle e acessibilidade.

<strike>: Usada para marcar texto riscado. A recomendação é usar o CSS text-decoration: line-through.
-----------
3- Sobre a estrutura básica do HTML5, analise os itens abaixo:
I. head: primeira linha de código do documento antes da tag HTML. (errado)
II. doctype: define uma nova seção genérica no documento. (não, declara o tipo de documento se sera html5 ou outras versõs)
III. body: define o corpo (conteúdo) da página. (exatameente)

Está CORRETO apenas:

c) O item III.

Explicação:

O DOCTYPE deve vir antes da tag html, e não é uma seção genérica, mas sim uma declaração do tipo de documento.

O head contém metadados, não é a primeira linha antes da tag html, tag html vira na frente.
-----------------
4- Exemplifique a utilização de citação de um livro e definição de um termo técnico em um parágrafo.
Exemplificação: Em uum livro "Engenharia de Software, Sommerville (2011)" destaca que a aplicação de práticas sistemáticas é fundamental para manter a qualidade do código.
Definição do termo: O termo "refatoração" é definido como o processo de reestruturar o código-fonte para melhorar sua legibilidade e eficiência, sem modificar seu comportamento externo.
-----------------
5- Projeto de Blog para o cliente Rafael(eu):

Foi feito e esta na pasta (não sei se pode copiar e colocar aqui, n quero deixar muito grande, talvez eu transforme esse txt em doc para por um print)
-----------------
6- Desenvolva a página curriculo.html:

Foi feito e esta na pasta (não sei se pode copiar e colocar aqui, n quero deixar muito grande, talvez eu transforme esse txt em doc para por um print)
------------------
7- Identificação das tags, atributos e valores:
a) <img src="logo.jpg" alt="Logomarca do blog">

Tag: <img>

Atributos: src, alt

Valores: "logo.jpg", "Logomarca do blog"

b) <meta charset="UTF-8">

Tag: <meta>

Atributo: charset

Valor: "UTF-8"

c) <hr width="100%">

Tag: <hr>

Atributo: width

Valor: "100%"

d) <link rel="short icon" href="imagens/logoFavicon.png">

Tag: <link>

Atributos: rel, href

Valores: "short icon", "imagens/logoFavicon.png"

e) <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

Tag: <meta>

Atributos: name, content

Valores: "viewport", "width=device-width, initial-scale=1.0"
-------------
8- Quais tags de formatação de texto foram desaconselhadas no HTML5?
As tags desaconselhadas são:

<b>: Usada para texto em negrito, sem significado semântico. A alternativa recomendada é o uso de <strong>, que tem significado semântico, indicando ênfase.

<i>: Usada para texto em itálico, sem significado semântico. A alternativa recomendada é o uso de <em>, que indica ênfase.
--------------
9- Qual a importância das tags semânticas no HTML5 e como elas contribuem para
uma web mais acessível e otimizada para mecanismos de busca (SEO - Otimização
para Motores de Busca)?

Importância: As tags semânticas no HTML5, como <article>, <section>, <header>, <footer>, entre outras, são importantes porque, melhoram a estrutura do código, tornando-o mais compreensível tanto para desenvolvedores quanto para motores de busca, ou seja, pq organiza e pessoas precisam refatorar codigos para que essa regra seja aplicada.

Acessibilidade: Ajudam atraves da tecnologias como bot ou motores de busca (SEO) ou como software para pessoas com deficiecias, torna capaz de identificar e navegar pelas seções da página de maneira mais clara(entender melhor) e util.
---------------
10- Quais atributos podem ser utilizados em conjunto com a tag <img>, além do
atributo src, para melhorar a acessibilidade, a responsividade e o desempenho de
uma página web? Explique o papel de cada um desses atributos.

Além de src, temos como pricipal o alt, title, width, height e varios outro.

alt: Fornece uma descrição alternativa da imagem, essencial para acessibilidade e SEO.

title: Exibe um texto quando o usuário passa o mouse sobre a imagem.

width e height: Especificam as dimensões da imagem, ajudando na responsividade e no carregamento da página.
